[음악: '견우와 선녀' 주제곡]
[어두운 음악]
[진웅의 힘겨운 숨소리]
(진웅) 사, 살려...
[개 짖는 소리]
(혜리) 인간을 수단으로 대하지 말라고
왜?
(견우) 응?
[개 짖는 소리]
(혜리) 왜라니?
인간을 수단으로 대하면 안 된다는 게
이해가 안 가?
(성아) 선생님
저 진웅이 좀 데려올게요
(견우) 어? 어...
선생님, 저도...
도와주고 올게요
- (혜리) 어?
- (담임) 네가... 야
[문 닫히는 소리]
(지호) 쟤네 다 데리고 올게요
(혜리) 어?
[문 열리는 소리]
(담임) 야, 너희 조 되게 끈끈하다?
응?
[문 닫히는 소리]
(함께) 진웅이 저희 조인데요?
(담임) 저 자식들이 저게!
[긴장되는 음악]
[견우의 다급한 신음]
(견우) 성아야, 같이 가
[지호의 가쁜 숨소리]
(지호) 겁나 빨라
[성아의 가쁜 숨소리]
(견우) 아, 잠깐, 잠깐만
감이 안 좋아
(지호) 왜?
(견우) 저기, 폐가 가는 길이잖아
(지호) 그래?
그러면
여기서부터는 나 혼자 갈게
오늘까지는 너 조심해야 된댔어
[지호의 한숨]
(견우) 자
뭐야?
약속했잖아
(견우) 나 성아 우는 거 봤다
[빗소리가 들린다]
[잔잔한 음악]
(지호) 응, 개소리
성아 안 울거든요?
[성아의 울음]
(견우) 근데 그렇게 운 게 아무래도
나 때문인 거 같아서
나 용서받을 수 있을까?
많이 울던데
진짜 울었냐?
진짜 너 때문에?
(견우) 거의 한 99퍼센트
나 때문인 것 같긴 한데
- (지호) 이 새끼야, 죽어, 죽어
- (견우) 아, 하지 마
(지호) 죽어, 죽어, 이씨!
아, 야, 아니다
죽으면 안 되지
죽진 말고
아오, 이걸 그냥
(견우) 아우, 야, 안 그러면 되잖아
이제부터 안 울리면 되잖아
이제부터 절대로 안 울려
[희망찬 음악]
약속할게
[긴장되는 음악]
[진웅의 힘겨운 숨소리]
(성아) 야
진웅아, 숨 쉬어, 숨
진웅아!
[진웅의 힘겨운 신음]
- 진웅이 좀 놓으라고!
- (견우) 어?
(성아) 야, 진웅아
야, 김진웅!
성아야!
(견우) 야, 이거 왜 안 열리냐?
(지호) 박성아!
[견우의 힘쓰는 소리]
(지호) 야, 돌을 쓰자, 돌
[견우의 힘겨운 신음]
[지호의 힘쓰는 소리]
[지호의 힘쓰는 탄성]
[견우의 힘쓰는 소리]
[견우의 힘겨운 한숨]
[기침하며] 야, 이거 개무거워, 씨
[견우의 지친 한숨]
야, 기다려 봐
[견우의 힘쓰는 소리]
[지호의 힘겨운 신음]
(견우) 어?
(지호) 오, 야, 성아야!
어? 아이씨!
배견우!
(견우) 괜찮아?
네가 왜...
(견우) 야, 너 왜 그래?
[진웅의 힘겨운 신음]
- (성아) 어?
- (견우) 야, 왜 그래!
뭐야?
[성아의 가쁜 숨소리]
(성아) 너 왜 여기 있어?
여기 얼마나 위험한데
너 빨리 나가
(견우) 아니, 지금 나 혼자 나가라고?
나 그렇게 나쁜 애는 아니야
그리고
안 들어올 수가 없었어
네가 안 무사했으니까
네가 무사해야 나도 무사할 거 아니야?
봐 봐, 나 멀쩡해
가자, 같이
나가서 문만 좀 열어 줘
(성아) 빨리 나가자
[성아의 한숨]
[긴장되는 음악]
[견우의 힘겨운 신음]
[견우의 힘쓰는 소리]
이건...
(견우) 성아야, 얼른 열어
[견우의 힘겨운 신음]
반칙이잖아
[꽃도령의 가쁜 숨소리]
(동천장군) 거긴 왜 들어가, 거길
(꽃도령) 신딸 살리다 내가 죽겄네
[헛구역질하는 소리]
[지친 숨소리]
[꽃도령의 힘겨운 숨소리]
줘요
나 뒀다가 어디 쓰게
[꽃도령과 이모님의 지친 한숨]
- (이모님) 장...
- (꽃도령) 갑시다
[꽃도령과 이모님의 가쁜 숨소리]
[어두운 음악]
(성아) 사람이
사람한테 이러면 안 되는 거잖아
(염화) 마지막 제물은
이 손으로 직접 골랐습니다
자기 집안의 액운을 10년 동안
받아들인 애예요
이 아이 잡아드시고
[염화의 한숨]
크나큰 악신으로 거듭나시옵소서
(성아) 왜 또 견우인데?
(염화) 쉬우니까, 걔는
아무도 없으니까
(성아) 왜 이렇게까지 하는 건데?
왜!
(염화) 약하면
[성아의 울먹이는 숨소리]
당하는 거야, 원래
[툭 쓰러지는 소리]
[성아의 놀란 숨소리]
[음산한 효과음]
어? 견우야!
(술사) 앞으로 만나게 될 인연을 생각하며
한 장 뽑아 주세요
[의미심장한 음악]
음, 데빌 카드네요
이 인연은 악마처럼 매력과 위험을
동시에 가진...
(염화) 다가올 미래를 생각하면서
한 장 더 뽑을게요
데스
죽음이네요?
데스는
(술사) 단순히
죽음만을 의미하는 게 아니에요
끝난 뒤엔 반드시 새로운 시작이 있죠
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
죽음은 재탄생, 새로운 시작
어떤 일을 완전히 끝맺어야 하는 때이다...
[속삭이는 효과음]
하, 드디어
오시는군요
(염화) 악마를 만나 죽음에 이른다
용하네요
번창하시겠어요
[놀란 숨소리]
(성아) 악귀
[어두운 음악]
(악귀) 무당아, 안녕?
(성아) 견우 몸에서 나가
(악귀) 안녕?
당장 견우 몸에서 나가
으, 당장 나가!
(악귀) 아이씨, 쯧
내가 나가려면 이 몸 죽여야 돼
아님 너라도
(견우) 안 돼!
[와장창 깨지는 소리]
[긴장되는 음악]
(악귀) 시끄러워, 씨
[성아의 놀란 숨소리]
[한숨 쉬며] 야, 너는 왜
애가 겁이 없냐?
너 무당이라며?
그럼 넌 내가 누군지 알 거 아니야, 어?
[떨리는 숨소리]
[음산한 효과음]
쩝
그러지 말고
안녕 해야지, 너도
응?
[어두운 음악]
[반짝이는 효과음]
[번뜩이는 효과음]
도망쳐
이건 뭐야?
(악귀) 이리 와
[반짝이는 효과음]
[번뜩이는 효과음]
(견우) 가, 빨리 나가, 성아야
- 가
- (성아) 어?
(악귀) 아이, 씨...
야!
너 허튼짓 하지 마
얘 확 죽여 버린다!
안 돼! 죽이지 마
저 아무 짓 안 했어요
허튼짓 한 건 그쪽 같은데?
내가 하긴 뭘 했다고 그래?
방금 그거 뭐냐고!
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
도망쳐
(견우) 가, 가, 빨리 가
(악귀) 어?
아, 진짜, 진짜 치사하게 진짜
야, 어여쁘면 다냐?
가만있어 보자...
너, 나랑 내기할래?
무당은 귀신이랑 내기 안 해요
나한테 이 몸 갖다 바친 애
지금 올라오고 있거든?
(악귀) 네가
걔보다 나 더 빨리 잡으면
내가 너 소원 하나 들어줄게
[성아의 당황한 숨소리]
뭐든지요?
응, 뭐든지
원하는 거 다
할게요
좋아, 자, 그러면
(악귀) 눈 감고 하나부터 열까지 센다
술래잡기 해 봤지?
자, 그럼 시작!
(성아) 하나
[손가락 튕기는 소리]
- 둘
- (악귀) 아, 그리고
난 네가 이겼으면 좋겠어
왜냐하면 쟤보다 네가 더 좋거든
- 읏차
- (성아) 셋
[의미심장한 음악]
넷
다섯
(지호) 어?
[지호의 아파하는 신음]
(성아) 여섯
일곱
[심호흡]
여덟
(지호) 뭐야?
- 야, 괜찮아?
- (성아) 야!
너 들어오지 마, 나가 있어
[악귀의 웃음]
아홉
열
[성아의 놀란 숨소리]
[진웅의 힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[힘겨운 신음]
[한숨]
[악귀의 웃음]
[악귀의 해맑은 웃음]
[까마귀 울음소리]
지금 내려간 거, 그거 맞지?
[달려가는 발소리]
먼저들 올라가, 나 저놈 잡으러 간다
- (꽃도령) 갑시다
- (이모님) 아이고
[소금 뿌리는 소리]
(성아) 어? 이모님
얘는 탈났고 하나는 씌여서 내려갔어요
부탁 좀 드릴게요
(꽃도령) 내려가는 건 봤어
장군님이 따라갔고
지금 가 봤자 어차피 늦어
달려가면 돼요
(꽃도령) 선녀야, 천지선녀야?
[손가락 튕기며] 이거 봐, 어?
네가 지금 뭐 했는지 봐 봐
영광굴비야?
왜 애를 소금으로 절여놨어?
(성아) 아, 어...
(꽃도령) 지금 이렇게 가 봤자
장군님 발목만 잡아
보고 싶은 걸 보지 말고 봐야 할 걸 봐
[어두운 음악]
눈 떠!
[강아지 짖는 소리]
복이야
[주문 외는 소리]
(이모님) 폐가에 있던 악귀가
저 학생한테 해코지를 했어요
탈이 났다고들 하는데
무당님들이 막 풀기 시작하셨어요
위험하니 떨어져 있는 게 좋습니다
(꽃도령) 워어이!
[진웅의 기침]
(성아) 어?
[긴장감 고조되는 음악]
[악귀의 웃음]
(악귀) 어?
읏차!
[동천장군의 가쁜 숨소리]
[악귀의 웃음]
[무거운 음악]
[새 지저귀는 소리]
어쩌자고...
살자고요
다 살자고 하는 짓이죠
[염화의 한숨]
[어두운 음악]
(동천장군) 너 사는 거
왜 지옥인지 가르쳐 주랴?
내 몸에 손대지 마
[날카로운 효과음]
(동천장군) 이 몸으로 방울을 잡아?
그러니 사는 게 지옥이지
이게, 이게 사람 몸이야, 잡귀 소굴이야?
[칼을 탁 잡는다]
놔
놔!
싫은데?
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
염화야
[염화의 힘없는 숨소리]
[동천장군의 한숨]
염화야, 이것아
[새 지저귀는 소리]
[진웅의 앓는 소리]
아이그
고생했다, 이 잘생긴 놈아
(꽃도령) 어머, 눈썹 진한 것 좀 봐
(이모님) 괜찮아, 천만다행이야
(성아) 너라도 멀쩡해서 다행이다
그래도 혹시 모르니까
돌아
너, 앞으로 견우 인간부적 금지야
만나도 가까이 가지 말고
나한테 바로 전화해
- 왜?
- (성아) 자세한 건 나중에
너 견우 찾지 말고 바로 집 가라
(지호) 왜?
[성아의 한숨]
나 바빠, 견우 하나 지키기도 바빠
그거 내가 걸리적거린다는 얘기?
박성아!
(남자) ♪ 어딜 가는 건지 ♪
[기타 치는 소리]
[악귀의 한숨]
♪ 모르겠는 나 ♪
- ♪ 주변을 둘러볼 생각이... ♪
- (악귀) 어떻게 가는 거야
(남자) ♪ 길치라네, 백치라네 ♪
♪ 길치 백치 길치 백치 ♪
(악귀) 아...
아이씨
(남자) ♪ 길을 잃었어 ♪
♪ 배고픈 곳에 갈 수가 없어 ♪
♪ 그래도 걸음은 멈추지 않고 ♪
♪ 앞만 보고 향하지! ♪
[중얼거리는 소리]
[남자의 노랫소리]
(악귀) 아유!
[웅성거리는 소리]
정신 사납게, 진짜!
[가벼운 음악]
노래를!
집에 가!
어?
오!
(기석 친구) 범생이 가방에
뭐 들었는지 한번 볼까?
(기석) 야, 돈 될 만한 거 다 챙겨
(함께) 오케이
(기석) 같은 중학교 친구를
이 동네에서 만나네
[모범의 겁먹은 숨소리]
돈 생기면 금방 갚을 거야
알지?
- 야, 준우
- (준우) 어
- (기석) 세 봐
- (준우) 오, 지갑 나이스
(악귀) 야, 야, 야, 야, 야, 친구야
[발랄한 음악]
- 너 여기 어떻게 가는지 알아?
- (기석) 뭐냐?
(악귀) 아, 너 여기서 왔을 거 아니야?
똑같은 데서, 어디 가는지 알아?
(기석) 야
너 뭐냐니까?
줘 봐
(기석 친구) 야, 주면 어떡해...
(모범) 고마... 어?
[익살스러운 효과음]
- 너 이리 와 봐
- (모범) 어?
(악귀) 내가 지금 여기를 가야 돼, 여기가
화목고등학교래
여기가 어딘지 알아?
(모범) 견우야, 그게 무슨 소리야?
(악귀) 아, 내가 몰라서 그래, 어?
아니, 친구 왜 말이 안 통하지?
[기석의 화내는 소리]
어디 가?
어디 가, 알려주고 가야지
야, 가지 마, 인마
- (기석) 뭐 하냐고, 씨!
- (악귀) 야, 이리 와!
[기석과 기석 친구들의 겁먹은 숨소리]
아, 학교 어떻게 가냐고!
[모범의 겁먹은 숨소리]
[한숨]
인마! 이리 와!
- (기석) 야!
- 말해 주고 가, 인마
- (기석) 이리 와!
- (악귀) 아이씨...
[악귀의 저항하는 말소리]
어? 야, 배견우...
(성아) 나 바빠
견우 하나 지키기도 바빠
[악귀의 힘주는 신음]
[의미심장한 효과음]
(악귀) 이게...
[기석 친구들의 아파하는 신음]
(지호) 야! 뭐야?
[흥미로운 음악]
야, 너 미쳤어?
야, 깡패야?
야, 사람을 왜 패!
어?
(악귀) 야
너 얘네랑 한패야?
(지호) 뭔 소리야?
한패는 너랑 나랑 한패지, 어?
한패, 친구
(기석) 아, 진짜...
친구?
그래, 친구!
(지호) 네가 걱정돼서
미치겠는 친구야, 나는
(성아) 어디 간 거야
어?
[음산한 효과음]
아... 아니네
분명 귀신들이
좋아할 만한 곳이 있을 건데
어둡고 습하고 퀴퀴한 곳
어딨냐?
(지호) 폐가에서 무슨 일 있었냐?
(악귀) 응?
(지호) 나랑 같이 구하자고
파이팅 할 땐 언제고
성아가 그러더라
너 만나면 가까이 가지도 말라고
아, 도대체가 무슨 일이 있었던 건지
(악귀) 아무 일도 없었지, 있을 뻔했지
(지호) 어?
(악귀) 야, 근데 무당이 그래?
너 보고 나 가까이하지 말래?
너 되게 아끼나 보다, 걔가
근데 친구야, 음...
일단 지금은 걔 말 들어
내가 지금 좀
해로워
씨, 뭐, 뭐야?
뭔데? 왜 갑자기 중2병인데?
중2병이...
[익살스러운 음악]
모르겠고
좋아해?
(악귀) 좋겠네
좋아하는 애가 너 아껴 줘 가지고
(지호) 야, 너, 너 미쳤냐, 어?
이런 식으로 비꼬라고
내 마음 알려준 거 아니거든?
난 그때 진짜로 성아 생각해서
(악귀) 좋아하는 게 아니라
완전 사랑하네
(지호) 미친놈아, 너 따라와
(악귀) 어디가 그렇게 좋은데, 어?
키 작은 여자가 취향이야?
[흥미진진한 음악]
[악귀의 힘쓰는 숨소리]
나 돈 바꿔 올게
- 여기서 딱 기다려
- (악귀) 야, 야
이리 와, 이리 와, 이리 와
또 쳐?
또?
너 6,000점...
[악귀의 웃음]
웃어?
야, 너 웃지 마
너 웃는 거 되게 재수 없어, 알아?
(악귀) 6,000점...
[악귀의 웃음]
아우!
원래 이렇게 재수 없었나?
[악귀의 웃음]
뭘 봐
[무거운 음악]
(견우) 너 뭐야?
빨리 내 몸에서 나가
싫은데?
(악귀) 못 봤어?
네 친구도 나 못 알아보는 거?
나 여기 있어도 될 거 같아
[장난감 총소리]
[의미심장한 효과음]
[악귀의 놀란 비명]
[장난감 총소리]
[악귀의 비명]
[이명 소리]
[총소리]
[군인들의 비명]
[폭발음]
[총소리]
(군인) 움직여!
야, 야, 야, 정신 안 차려, 새끼야!
[폭발음]
[총소리]
[이명 소리]
[악귀의 가쁜 숨소리]
[병사의 두려운 탄성]
[총소리]
[악귀의 괴로운 탄성]
(군인들) 살려주세요
(성아) 찾았다
[잔잔한 음악]
[성아의 다급한 숨소리]
어, 그...
술래잡기 이겼으니까 소원 들어줘요
견우 놔 주세요
저 그게...
(성아) 견우, 불쌍한 애예요
처음 봤을 때 법당에 거꾸로 들어왔어요
[애잔한 음악]
삼칠일, 그러니까 3주 내로
죽는 사람들이 거꾸로 들어와요
아직 18살밖에 안 된 애가
남은 수명이 3주인 거예요
견우 죽게 할 순 없잖아요
그래서 지켰어요
삼칠일만 넘기자, 어떻게든 살려만 놓자
어...
불쌍한 애네
아니요
그건 불쌍한 게 아니라 불운한 거예요
불쌍한 건
세상 모두가 자기를 미워하니까
자기마저 자기를 너무 미워하게 된 거
(성아) 스스로를
한 톨도 사랑하지 않는 거
그게 불쌍한 거예요
오늘이 삼칠일 마지막 날이에요
오늘 지나면 견우 살아요
그러니까 제발...
부탁 좀 드릴게요
저 견우 꼭 살려야 돼요
왜...
그렇게까지 하는 건데?
첫사랑이니까
제가 견우 많이 좋아하니까요
[성아의 떨리는 숨소리]
도와주세요
[한숨]
성아야
지금 나야...
견우
(성아) 네?
배견우라고, 나
[아련한 음악]
(성아) 어?
[휙 하는 효과음]
[가벼운 음악]
[번뜩이는 효과음]
뭘 봐
[휙 하는 효과음]
[아련한 음악]
나야, 성아야
(성아) 엥?
[휙 하는 효과음]
(악귀) 아씨, 뭐 하는 거...
[반짝이는 효과음]
[발랄한 음악]
나야
[휙 하는 효과음]
(악귀) 아이...
- (성아) 견우야?
- (견우) 응?
[풀벌레 울음소리]
뭐야?
(성아) 아...
(견우) 안녕하세요?
[멋쩍은 웃음]
[익살스러운 음악]
(꽃도령) 천지선녀야, 손 떼 봐
안 그러는 게 좋을걸요?
묶여 있는데 뭔 상관이니, 얼른
[성아의 한숨]
[어두운 음악]
[번뜩이는 효과음]
(악귀) 야, 이 무당년들아!
이거 안 풀어!
[으르렁거리는 효과음]
확 그냥 네 년들 다 죽여 버린다!
뭐야, 이건? 년 맞아?
야, 얹어, 얹어, 빨리 다시
[반짝이는 효과음]
[꽃도령의 한숨]
[아련한 음악]
인간부적 효험이 이렇게도 좋아?
(꽃도령) 스킨십 하면 얘
스킨십 안 하면 악귀
이 살벌한 악귀가 빙의하려다 도리어
얘 몸에 갇힌 꼴이 됐잖아
열 만신 와도 못 해낼 일을
이 새파란 고딩 두 마리가 해낸 거야
(동천장군) 호들갑 떨지 마
그래봤자 어차피 빙의
저 몸에서 떼어내야 진짜 해결이지
일단은 찾아서 가뒀잖수?
(꽃도령) 그게 제일 힘든 일인 걸
알면서 그래?
(이모님) 준비 마쳤습니다
자, 탈 난 애 귀신한테서 풀어 주자
시작하자
[성아의 걱정스러운 숨소리]
(성아) 견우야, 힘내
(견우) 응
(성아) 아이...
풀어, 안 풀어?
뭐 하는, 아, 아!
[꽹과리 치는 소리]
[주문 외는 소리]
[악귀의 괴로운 탄성]
(악귀) 야, 아!
야!
아잇!
[악귀의 괴로운 탄성]
뭐 하는, 뭐 하는 거야?
아니
[악귀의 비웃음]
아유, 상쾌해, 아유, 상쾌해
[어두운 음악]
계속, 계속해 봐
어디 가, 어디 가?
야, 먹을 거...
아, 하지 마, 하지 마, 하지 마, 에이
[꽹과리 치는 소리]
[주문 외는 소리]
[악귀의 괴로운 탄성]
하지, 아우, 야!
[악귀의 흡족한 신음]
[흥미로운 음악]
맛있다
고소한데?
[당황한 한숨]
뭘 봐?
[꽃도령의 한숨]
야, 그거 진짜 싫어, 그거 진짜 하지 마
아, 싫어! 하지 마!
[꽹과리 치는 소리]
하지 마, 진짜, 진짜
[주문 외는 소리]
[악귀의 괴로운 탄성]
아이, 하지 마, 간지러워, 간지러워
[악귀의 비웃음]
어? 응?
이것도 나쁘지 않은데?
아니...
(악귀) 뭐?
어디 가?
[악귀의 힘쓰는 소리]
[어두운 음악]
(꽃도령) 씨알도 안 먹히는데?
(성아) 그러니까요
(동천장군) 될 때까지 하는 거야
두부랑 오곡 더
[긴장되는 음악]
(악귀) 야
[악귀의 놀래키는 소리]
- (꽃도령) 엄마야!
- (동천장군) 야!
[악귀의 웃음]
(꽃도령) 야, 너 야!
- (성아) 견우야!
- (동천장군) 야!
(성아) 에잇!
[반짝이는 효과음]
[성아의 거친 한숨]
[성아의 가쁜 숨소리]
성아야
[흐느끼는 숨소리]
[애잔한 음악]
오늘이 마지막인데
오늘만 버티면 됐는데
나 진짜 열심히 했는데...
(성아) 너무해
아, 진짜 너무한 거야, 이거...
[성아의 울음]
[한숨]
(성아) 당장은 악귀를 네 몸에서
못 나오게 하는 게 최선이라서
[성아의 훌쩍이는 소리]
오늘 밤만 잘 넘기면 됐는데 미안해
아니야
오늘 밤 잘 넘기고 있잖아
(견우) 아, 울지 마, 어?
[훌쩍이는 소리]
미안...
[성아의 훌쩍이는 소리]
[으르렁거리는 효과음]
(견우) 다신 안 울린다 약속했는데
금방 또 이렇게 울렸네
[훌쩍이는 소리]
미안해, 성아야
내가 앞으로는 절대 울 일 없게 만들게
그러니까
그만 울자, 어?
[울먹이는 신음]
(성아) 응
아, 왜 그만 울라니까 더 울어?
[발랄한 음악]
(견우) 울지 마
(동천장군) 저걸 떼놓을 수도 없고
[으르렁거리는 효과음]
괘, 괜찮아?
(견우) 응, 응, 괘, 괜찮아
[한숨]
(꽃도령) 나 저거 사극에서 본 적 있어
능지처참
(이모님) 쉿!
(동천장군) 18세 사내놈을 어떻게 믿어?
이렇게라도 해 놔야 안심이 되지
(성아) 어, 어머니
진짜 너무하세요
- 시끄러워, 비켜
- (성아) 어?
[익살스러운 효과음]
[번뜩이는 효과음]
(악귀) 야!
[가벼운 음악]
야, 이 늙은 무당 놈아! 어?
사지를 찢어 죽일 셈이야!
- (꽃도령) 그러니까
- (악귀) 안 풀어!
(성아) 견우야!
어?
[반짝이는 효과음]
(견우) 아...
아, 진짜 죄송해요, 진짜로
이런, 씨, 씨
[성아의 한숨]
죄송합니다...
(꽃도령) 아, 그러니까
(동천장군) 야
손만 잡고 자는 거다?
(견우) 네
어머니, 좀
(꽃도령) 그래요, 오버 좀 그만해요
둘 얼굴을 봐 봐
얘가 손해야
- (성아) 도령님!
- (동천장군) 야, 인마
(꽃도령) 자, 잠이나 자러 갑시다
시간이 늦었어, 자
(동천장군) 야, 18세
[문 열리는 소리]
진짜로 손만 잡는 거다
결계 밖으로 나오지 말고
고개는 조신하게 천장만 주시
네, 명심하겠습니다
(꽃도령) 가세요, 가세요
어우, 지겨워 죽겠어, 몇 번 말해
어우, 너무 지겨워
너무 지겨워, 너무 지겨워
(성아) 아...
아, 진짜 어머니
정말 유난이시다, 그렇지?
아니야
폐가에서 있었던 일 생각하면
어머님 저러시는 것도 심정이 이해가 가
그건 악귀잖아, 너 아니고
(견우) 에이, 이 손 놓으면
내가 그 악귀 되는 거 아니야?
[견우의 한숨]
근데 나 절대로 후회 안 해
위험할 줄 알고도 들어간 거니까
그리고 이렇게 될 거라고
미리 알았어도 들어갔어
[부드러운 음악]
나 없었으면
네가 당했을 거 아니야?
그거보다는 이게 백배 천배 낫지
그런 게 어딨어?
(견우) 여기 있다
네가 맨날 나한테 그러잖아
경기장에
좋은 자리, 나쁜 자리가 있거든?
근데 지금 내 기분이 꼭
바람 정통으로 맞는
제일 불리한 자리에 있을 때 그때 같아
근데 이상하게 걱정이 안 돼
다 이길 수 있을 거 같아
[옅은 웃음]
(성아) 금메달 딸 거 같아?
응, 완전
[성아와 견우의 옅은 웃음]
(꽃도령) 정말 간도 크셔
그걸 여기다 들여서 어쩌시려고?
(동천장군) 그럼 뭐 길바닥에 버려?
좀 어떤가?
(이모님) 기력이 많이 쇠한 모양이에요
여즉 못 깨시네요
악업도 지 몸 봐 가면서 쌓는 거야
(동천장군) 잡귀 떼는 칼 툭 맞았다고
바로 나자빠질게
뭘 믿고 패악을 부려, 부리길
뭘 믿긴?
그 집에서 키우던 악귀 믿었지?
(꽃도령) 이모님
오늘 동천장군님 좀 이상하지 않아요?
네?
잘...
내 보기엔 너무 이상해
귀신 씌인 게 그 영앤핸섬 고딩
하나만이 아닌 거 같아
장군님도 분명 뭐 씌였어
(꽃도령) 아니
그렇지 않고서야 어떻게 만신이
악귀랑 악귀 모시던 무당을
한 집에 같이 둘 수가 있어요?
무슨 사달이 벌어질 줄 알고?
(동천장군) 거, 거
또 주둥이 함부로 놀린다
(염화) 해 봤거든
[무거운 음악]
두 손, 두 발 꽁꽁 묶고
입에 재갈 물리고
쥐 잡듯 잡아 봤거든
(염화) 한 번 한 일, 두 번 못할까
자신 있으신 게지
이럴 거면 그때 아예 숨통을 끊어 놓지
화근 될 줄 뻔히 알면서
왜 살려두셨대?
다 죽어가는 게
아직 입은 팔팔하게 살아 있구나
(염화) 당신 닮아서
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
(견우) 하아, 미치겠다
잠은 또 왜 안 오는 거야
[견우의 한숨]
[한숨]
[성아의 옅은 숨소리]
어?
[설레는 음악]
응?
[새 지저귀는 소리]
[성아의 놀란 숨소리]
어?
아이씨
어디 갔어, 이씨!
[분한 숨소리]
[흥미진진한 음악]
찾았다
[옅은 한숨]
[양 코치의 가쁜 숨소리]
(양 코치) 어?
견우 맞네
너 왜 이렇게 일찍 왔어?
(악귀) 어?
아니야, 늦었어
너무 늦게 왔어
이게 미쳐 가지고 이제 반말을 하네?
[가벼운 음악]
옷은 꼭 광대처럼 처입고선
(양 코치) 아, 참 이거 봐라, 이거 봐
이 헌옷 수거함도
너보다는 옷을 잘 입어
이거를 옷이라고 주워 입고 다니냐?
아니, 암만 친구가 없어도 그렇지
옷 사러 다닐 때는
누구랑 좀 같이 다니고
내가 같이 다녀줘?
봐 봐, 어?
이제 좀 화목고 양궁부 같네
(악귀) 아니, 근데 내가
내가 진짜 양궁부야?
내가는 반말 아냐, 이 자식아
코치님, 제가
제가!
제가
양궁부야?
[화살 꽂히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(양 코치) 급하다, 급하다
(양궁부원) 아, 스트레칭 중요하지
(양 코치) 더 여유 있게
(양궁부원) 견우 쟤 폼이...
[가벼운 음악]
(악귀) 아이씨
뭐야, 왜 저래, 저거?
[바람 부는 소리]
[헛웃음]
[흥미로운 음악]
(악귀) 이거 봐라?
몸이 아네?
어?
야! 나 양궁에 소질 있어!
[경쾌한 음악]
[성아의 가쁜 숨소리]
(성아) 네, 이모님 저
지금 견우 집 도착했는데요
찾으면 연락 다시 바로 드릴게요
[통화 종료음]
[성아의 가쁜 숨소리]
견우야, 혹시 안에 있어?
악귀야
악귀야, 봉수동 폐가 살던 악귀야
아이씨, 여긴 안 왔나 보네
아이...
[강아지 짖는 소리]
어?
복이야, 미안
아, 진웅이는 조금만 기다려 줄래?
[강아지 짖는 소리]
(진웅) 나 뭐?
(성아) 어? 진웅이...
[강아지 짖는 소리]
[당황한 신음]
[강아지 낑낑거리는 소리]
어?
따라오라는 건가?
아...
[한숨]
분명히
복이라 그랬어
(지호) 아침부터 더럽게 얄밉네
[화살 꽂히는 소리]
[악귀의 웃음]
[어두운 음악]
[화살 꽂히는 소리]
(악귀) 아유, 재밌다
[의아한 숨소리]
[악귀의 힘주는 신음]
[악귀의 한숨]
배견우
(지호) 야, 배견우
어이, 한패
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
(양 코치) 야, 너 뭐 하는 새끼야!
활 안 내려!
아
[지호의 떨리는 숨소리]
(양 코치) 야
너 오늘 안 되겠어
야, 배견우 너 이리 와
- 다른 사람도 다 모여
- (지호) 야
- (양 코치) 여기 서 봐
- 너 견우 아니지?
(악귀) 응
[지호의 놀란 비명]
(양 코치) 뭐야, 저거?
야...
야, 야, 야!
괜찮아?
[강아지 짖는 소리]
[성아의 가쁜 숨소리]
(성아) 아, 복이야
왜, 여기 뭐가 있는데?
[성아의 한숨]
[웅성거리는 소리]
뭐야?
어? 야, 표지호 왜 그래?
(지호) 겨, 견우...
- 견우?
- (양 코치) 견우가 발로 깠어
세게 깠어
견우요?
견우 여기 왔었어요?
아니, 방금 전 튀었는데 못 봤어?
(성아) 어? 감사합니다
(양 코치) 잠깐, 잠깐
[양 코치의 웃음]
이러고 학교를 왔니?
잠옷 입고?
[성아의 머쓱한 웃음]
[익살스러운 효과음]
[머쓱한 웃음]
[어두운 음악]
[헛웃음]
살풀이를 해 주시게?
(동천장군) 겹겹이 쌓인 살 안 풀어 주면
시름시름 앓다가 죽어
사람은 살려야 될 거 아니야?
사람?
내가 사람이었어요?
귀신이면 한 풀고 승천하든가
(동천장군) 사람이든 귀신이든
풀어줄 테니까 잔말 말아
야, 북채 잡아
악사 안 부르고?
(동천장군) 무당 판 넓으면서도 좁다
조촐하게 할 거야, 우리끼리만
(동천장군) 어...
내가 그럴 기분이 아닌데, 오늘
도와드릴게요
(이모님) 걱정 마세요
(악귀) 아이씨, 이게...
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
[손가락 튕기는 소리]
왜?
[익살스러운 음악]
뭐?
[손가락 튕기는 소리]
(성아) 안 돼!
[성아의 가쁜 숨소리]
[성아의 한숨]
귀신이라고 함부로 하지 마
왜?
떠나야 하는데 못 떠난 거잖아
[잔잔한 음악]
(성아) 하고 싶은 말이 남은 거라고
얘기를 들어줘야지
그래야 마음에 남는 거 없이
훌훌 털고 떠나지
착하네?
근데 왜 반말이야?
[헛웃음]
(성아) 이제 존댓말 안 해
술래잡기 약속도 안 지켰잖아
아니
나도 귀신인데
나한테 잘해 줄 생각은 없어?
하, 뻔뻔해
아침부터 도망쳤으면서
(성아) 빨리 손 내놔
견우 다시 불러오게
아, 싫어!
(악귀) 너 나 방해하지 마!
내가 이 몸으로 좀 할 일이 있어
학생이 학교에서 할 일은
공부밖에 없거든?
잔말 말고 빨리 와
(악귀) 하, 잡아볼 수 있으면 잡아보든가
[강아지의 으르렁거리는 소리]
깜짝... 어?
[음악: '견우와 선녀' OST]
[강아지 짖는 소리]
무당이 낫다
(성아) 야잇!
너 이리 와!
[성아의 힘주는 신음]
하, 너 빨리 와라, 진짜?
이리 와!
저건
혹시 사랑싸움?
(악귀) 야, 야!
(혜리) 그냥 싸움 같은데?
[음악이 끊긴다]
[성아의 힘쓰는 탄성]
(주승) 개싸움이네, 에이
[강아지 짖는 효과음]
[성아의 가쁜 숨소리]
(성아) 손 잡아
일단 휴전해
야, 손 잡는 게 어떻게 휴전이야?
항복이지
이씨, 그럼 뭐가 휴전인데?
뭘 휴전을 하고 있어!
너랑 나랑 전쟁해!
너 진짜
[성아의 한숨]
좋아
그럼 이름이라도 알자
이름?
- 없는데?
- 아, 이름이 왜 없어?
아, 잊어 버렸으니까 없지!
생각해 내, 그럼
계속 악귀라고 부를 순 없어
뭐...
계속 악귀라고 불러
네가 나 뭐라고 부르든 뭔 상관이야?
말이 되는 소리를 해
(성아) 악귀 아니어도
악귀야, 악귀야 자꾸 부르면 악귀 돼
네가 아무리 악귀여도
악귀라고 부르면 안 되지
좋게 불러줘야 착해지지
아기 이름들을
왜 그렇게 신중하게 짓는데
그게 다 이유가...
잠깐만
[가벼운 음악]
없으면 만들면 되지?
원래 이름은 누가 지어주는 거잖아
[헛기침]
내가 지어줄게, 이름
[악귀의 콧방귀]
(성아) 쓰읍, 음...
봉수동 폐가에 있었으니까...
봉수 어때?
너무 대충 짓는 거 아니야?
싫어?
(성아) 쓰읍, 그럼...
(악귀) 봉수
봉수, 봉수
제법 말쑥한 이름이긴 한데
됐어, 그럼
(성아) 봉수로 해
봉수야, 너 이제부터 봉수다?
(봉수) 그러든지
(성아) 봉수야
(봉수) 응
봉수야, 나랑 놀래?
그래
봉수야, 나랑 술래잡기하고 놀래?
좋아
(봉수) 자, 그럼 시작
[긴장되는 효과음]
[흥미로운 음악]
뭐야?
[성아의 흥얼거리는 소리]
귀신의 이름을 세 번 부르고
귀신이 세 번 다 대답을 하면
그 귀신을
잠깐 내 앞으로 불러낼 수 있어
간단한 강령술이야
(봉수) 너, 이씨...
봉수야, 손 잡자
[설레는 음악]
[견우의 한숨]
[견우의 힘겨운 신음]
(성아) 나 이번에 진짜 힘들었다
네?
지금 집에 가면 안 된다니요?
(이모님) 아, 한창 결계 치고 있다고
완성되면 연락하신답니다
[염화의 괴로워하는 소리]
(성아) 아니...
그럼 제가 얘 못 나오게
계속 잡고 있어야 되는 거 아니에요?
(이모님) 아, 저 선녀님 파이팅!
[염화의 괴로워하는 소리]
(성아) 어?
[통화 종료음]
[성아의 당황한 신음]
(견우) 왜?
(성아) 아이...
우리 오늘
계속 이러고 있어야 될 거 같은데?
사, 상관없어, 나는
(성아) 아니...
사람들이 뭐라고 하면 어떡해?
(견우) 괜찮아
어차피 사람들은
내가 숨만 쉬어도 뭐라 그러더라
아, 근데
너랑 손 잡고 있으면
너한테 뭐라 그러려나?
그건 싫은데?
가만있어 보자, 이거를 어떻게 해야...
어...
[음악: '견우와 선녀' OST]
[성아의 중얼거리는 소리]
이, 이, 이리 와 봐
(성아) 어?
이, 이거 너무 이, 이상한데?
(견우) 등 뒤, 이렇게...
손...
[성아의 웃음]
어떡하지?
(성아) 어우, 견우야
많이 아파서 어떡해
어, 어, 어?
오, 큰일 날 뻔했네!
어우!
- (견우) 아, 아파
- (성아) 와, 진짜 큰일 날 뻔했네
(진웅) 어?
- 야, 박성아
- (성아) 아!
견우가 많이 아파서
내가 부축해 주고 있는 거야
우리 사귀는 거 절대 아니고
네가 복이를 어떻게 알아?
- (성아) 어?
- 복이!
(진웅) 내 강아지
(견우) 야
좀 정중하게 말해
(진웅) 뭐?
[어이없어하며] 네가 뭔데 시비인데?
시비는 무슨, 부탁
[어두운 음악]
(진웅) 아, 부탁?
지랄
(성아) 아니...
얘들아, 이러지 말고 말로 하자, 응?
(주승) 어? 싸움 났다!
(남학생) 야, 쟤네 싸운다
[웅성거리는 소리]
(성아) 견우야
어? 표지호!
도움, 도움
- 성아야
- (성아) 도움! 도움!
야, 빨리, 야
(지호) 이야아앗!
[성아의 놀란 비명]
[번뜩이는 효과음]
(지호) 이씨...
박성아, 괜찮아?
[한숨]
고맙다, 한패
뭐야?
[지호의 아파하는 신음]
[학생들의 놀란 탄성]
(성아) 야, 야, 너 괜찮아?
야! 너 거기 안 서!
[성아의 놀란 탄성]
너 복이 어떻게 아냐고?
[성아의 거친 한숨]
[짜증 섞인 한숨]
(양 코치) 잡았다, 이놈아
[가벼운 음악]
- (봉수) 응?
- (주승) 끝났다
[지호의 아파하는 신음]
(성아) 이씨
네 개, 하얀 개
개 목걸이에 복이 이름표 달고 다니는 개
[부드러운 음악]
맨날 네 옆에 있어, 너 지키고 있어
- (진웅) 뭐?
- (성아) 너...
[강아지 낑낑거리는 소리]
어? 아, 아무것도 아니야
응, 응, 괜찮아, 괜찮아
얘 때문에 봐주는 거야
한 번만 더 그래 봐, 그땐 너...
손
- (진웅) 어?
- 놔
(성아) 씨!
[성아의 다급한 숨소리]
네 개, 하얀 개
개 목걸이에 복이 이름표 달고 다니는 개
맨날 네 옆에 있어, 너 지키고 있어
(봉수) 학교 화목...
고등학교
(양 코치) 아이, 참!
용기 있다
너 진짜 대단하다, 응?
(봉수) 이름...
아, 이름 뭐더라?
아, 또 까먹었어, 계속 까먹어!
아, 귀찮아, 그냥 나 알아서 해 줘
[가벼운 음악]
하이고, 심란하면 그럴 수 있어
(양 코치) 이름이 뭐가 중요하니?
[성아의 가쁜 숨소리]
대회에 나가겠다는 네 마음이 중요하지
(성아) 아니, 대회에 나가요?
얘가요?
어? 일일 양궁부원?
자주 보니까 반갑구먼?
(성아) 저, 얘가 지금
저 대회에 나간다고요?
(양 코치) 어, 이번에
우리 견우가 아주 큰 결정을 했어
이 복귀전으로 한라기에 출전하는 거는
거의 뭐 제갈공명이
출사표를 던진 거거든
아, 우리는 활이니까 쐈지, 출사표를
(성아) 씨
- (봉수) 어? 오지 마
- (성아) 진짜 이럴래?
내가 뭐!
(성아) 씨
네가 무슨 양궁대회를 나가?
당장 취소 안 해?
아, 내가 나간다 그런 거 아니야
(봉수) 그...
- 내 이름 뭐였지?
- (양 코치) 배견우
(봉수) 그래, 배견우가 나간다 그랬어
네가 방금 신청서 작성했잖아!
우리 둘이 거래한 거야, 네가 뭘 알아
거짓말하지 마
(양 코치) 아니, 일일 양궁부원?
그 양궁부 옷 입었다고
다 양궁부원이 되는 게 아니잖아?
양궁부원이 양궁대회 나가는데
왜 이렇게 화를 내, 지금?
아니...
(성아) 아니
[골치 아픈 탄성]
쌤, 얘가...
아니, 견우가요
지금 양궁대회에
나갈 수 있는 상황이 아니에요
야, 야, 됐어
(봉수) 궁금하면
네가 한번 확인해 보면 되잖아
[반짝이는 효과음]
[잔잔한 음악]
(견우) 쌤, 신청서 좀 주세요
(양 코치) 어, 그래
아, 견우야
[익살스러운 음악]
[양 코치의 중얼거리는 소리]
(성아) 어?
(견우) 쌤, 저희 먼저 가 보겠습니다
(양 코치) 응
(성아) 아... 죄송합니다
(양 코치) 아니야, 아니야
(견우) 가자
(성아) 안녕히 계세요
[헛웃음]
아이고, 참, 청춘이다
거래했어, 봉수랑
(양 코치) 이 한라기 나가자
감 돌리는 데는 이 대회만 한 게 없어
부담스럽겠지만 이럴 때일수록
정면으로 부딪쳐야지
양궁이 뭐다?
멘탈 스포츠다
[봉수의 하품]
너희가 암만 씹어 봐라
내 멘탈 아무 문제없다
착 보여주는 거야, 못 하게
(견우) 사인해
[의미심장한 효과음]
[잔잔한 음악]
대회 나가겠다고 사인하라고
이번 대회, 나한테 진짜 중요해
(봉수) 야
양궁 혼자 나가는 거 아니야?
그럼 내가 나가야 되는데?
(양 코치) 물론 혼자 하는 스포츠라고
생각할 수 있지
하지만 항상 뒤를 돌아보면
이 코, 이 코치님이 있다
너 절대 혼자 아니야
그렇게 생각하지 마
내가 나가, 무슨 수를 써서라도
[코웃음]
[옅은 한숨]
거래하자, 그러면
- 거래?
- (봉수) 응
학교에 있는 동안 나 몸 좀 빌려줘
그럼 내가 이거
대회? 나가는 거 적극 협조할게
아!
(양 코치) 자기 확언해?
아, 중요하지, 중요하지
나도 같이 하자
너 자식아, 적극적으로 도와주란 말이야
어? 네 라이벌은 네 자신밖에 없어
싸워서 이겨, 자식아
덤벼
해
거래인지 뭔지
(견우) 봉수가
무슨 생각하는진 아무도 모르잖아
근데 어찌 보면
그나마 내가
유리할 거 같다는 생각이 들어서
좋든 싫든 한 몸이잖아, 우리는
[잔잔한 음악-계속]
[겁먹은 신음]
(봉수) 너 허튼 짓 하지 마
얘 확 죽여 버린다!
너무 위험해, 목숨 걸린 일이야
나 잘 안 죽던데?
(성아) 잘했어
[옅은 웃음]
(견우) 누가 계속
엄청 열심히 지켜 줘서?
이렇게 꽉 잡고 있잖아?
그러면 질 것 같다는 생각이 안 들어
내가 원래 겁이 되게 많거든?
그런데 지금은 또 하나도 안 무서워
네가 너무 따뜻해서
견우야
(견우) 좋아해, 성아야
이제 내가 너
지켜 줄게
[음악: '견우와 선녀' OST]
좋아해
진짜로
[음악: '견우와 선녀' OST-계속]
(염화) 재밌니? 애들이랑 노니까?
(견우) 지금 위험하니까
(지호) 내가 제일 미칠 거 같은 게
뭔지 알아?
(염화) 원래 사람 손
이렇게 함부로 잡는 거 아니야
(이모님) 부모랑 자식은 가슴에
대못 하나씩 박는 사이라고
(염화) 포기했잖아
더럽다고 버릴 때는 언제고
(성아) 너랑 견우랑
분리시킬 방법을 도저히 모르겠어
(견우) 그래도 일단은 나 믿어 봐
나한테 방법이 있어
(동천장군) 둘 중 하나만 살리라니요?
너무하십니다
(성아) 미안
(견우) 절대 안 놓쳐